# QuestI0: um portal para o aprendizado de Lógica Digital (23112.045227/2023-17)

## Resumo

O projeto QuestI0 (um portal para o aprendizado de Lógica Digital) consiste na elaboração de uma plataforma web na qual os estudantes poderão encontrar recursos interativos como aulas, slides, circuitos desenhados, exemplos e outros conteúdos que os auxiliarão durante a disciplina e tornarão o aprendizado mais envolvente. O portal também contará com uma grande quantidade de exercícios e um sistema para avaliar quão bem um aluno sabe determinado conteúdo a partir de exercícios personalizados, permitindo avançar na dificuldade dos exercícios à medida em que se sentirem preparados, o que contribuirá para um aprendizado mais consolidado. Além disso, a partir das tentativas de cada estudante, não somente os alunos poderão verificar o seu desempenho em comparação aos demais estudantes da sala, mas também permitirá ao professor realizar um acompanhamento mais próximo e detalhado dos estudantes, percebendo conteúdos que geram maior dificuldade e solucionando os problemas mais críticos ao longo do semestre. A longo prazo, esta plataforma poderá ser integrada à nota dos estudantes nas disciplinas, constituindo determinada porcentagem da média final das disciplinas.

## Apresentação e justificativas

Durante as aulas da disciplina Lógica Digital, além de ser o primeiro contato dos estudantes com Hardware na universidade, foi notado que a problemática da dificuldade dos alunos na matéria não consistia na falta de estudo, mas sim em estudar de maneira ineficiente e não qualitativamente. O portal, portanto, buscaria melhorar a maneira com que os alunos interagem com o processo de aprendizagem, a partir de uma plataforma de exercícios online em que os alunos possam realizar os exercícios de maneira mais dinâmica e divertida. Dessa maneira, a elaboração de uma plataforma com materiais, aulas e exercícios, alternando conteúdo e prática, contribuiria para a melhora do entendimento dos alunos durante a disciplina, além de disponibilizar mais um ambiente de estudo em que pudessem verificar se estão aprendendo de fato determinado conteúdo a partir de uma abordagem mais divertida (baseada na gamificação e na noção de progresso), somado a feedbacks imediatos que possibilitam identificar áreas em que podem melhorar. Assim, será criado um ambiente com conteúdos dinâmicos voltados para um aprendizado mais direcionado, buscando aumentar o interesse dos alunos no estudo das disciplinas.

## Objetivos

O objetivo do projeto é desenvolver uma plataforma - eventualmente um aplicativo - para auxiliar os estudantes a terem uma melhor compreensão das disciplinas de Lógica Digital e suas correlatas posteriores. Além disso, os participantes do projeto – estudantes que demonstraram interesse e facilidade para trabalhar com hardware – poderão desenvolver outras habilidades para posterior atuação profissional.
A plataforma Portal de Lógica Digital auxiliará na jornada acadêmica dos alunos que acabaram de ingressar no ensino superior na UFSCar, contribuindo para um aprendizado mais dinâmico e ativo. De acordo com os recursos computacionais disponibilizados, a plataforma poderá ser aberta para uso público, ajudando estudantes das mais diversas instituições de ensino.
